تفنگت را زمین بگذار
تفنگت را زمین بگذار که من بیزارم از دیدار این خونبار ناهنجار
تفنگ دست تو یعنی زبان آتش و آهن
من اما پیش این اهریمنی ابزار بنیان کن
ندارم جز زبان دل ، زبان دل دلی لبریز از مهر تو ای با دوستی دشمن
با دوستی دشمن
زبان آتش و آهن زبان خشم و خونریزی ست زبان قهر چنگیزی ست
زبان خشم و خونریزی ست زبان قهر چنگیزی ست
بیا، بنشین، بگو، بشنو، بگو، بشنو سخن، شاید فروغ آدمیت راه در قلب تو بگشاید
فروغ آدمیت راه در قلب تو بگشاید
برادر! گر که می خوانی مرا، بنشین برادروار ای برادر
تفنگت را زمین بگذار تفنگت را زمین بگذار
تفنگت را زمین بگذار تفنگت را زمین بگذار
تا از جسم تو این دیو انسان کش برون آید برون آید
تو از آیین انسانی چه می دانی چه می دانی؟
اگر جان را خدا داده ست چرا باید تو بستانی؟
چرا باید چرا باید که با یک لحظه غفلت که با یک لحظه غفلت
این برادر را به خاک و خون بغلتانی، به خاک و خون بغلتانی؟
برادر را به خاک و خون بغلتانی؟
برادر را به خاک و خون بغلتانی؟
به خاک و خون بغلتانی؟
گرفتم در همه احوال حق گویی و حق جویی و حق با توست
ولی حق را ، برادر جان، به زور این زبان نافهم آتشبار نباید جست
اگر این بار شد وجدان خواب آلوده ات بیدار
اگر این بار شد وجدان خواب آلوده ات بیدار تفنگت را زمین بگذار
تفنگت را زمین بگذار
تفنگت را زمین بگذار
تفنگت را زمین بگذار
تفنگت را زمین بگذار
تفنگت را زمین بگذار
تفنگت را زمین بگذار